## Chapter 01. 引言

### 摘要

对SQL知识进行概要总结，适合已经学习过SQL知识但并不熟练SQL语句的读者。

### 数据库基本概念

具体的数据库原理请阅读chapter 05.

- **数据库:**数据库是一些关联表的集合。
- **数据表:** 表是数据的矩阵。在一个数据库中的表看起来像一个简单的电子表格。
- **列:** 一列(数据元素) 包含了相同类型的数据, 例如邮政编码的数据。
- **行：**一行（=元组，或记录）是一组相关的数据，例如一条用户订阅的数据。
- **冗余**：存储两倍数据，冗余降低了性能，但提高了数据的安全性。
- **主键**：主键是唯一的。一个数据表中只能包含一个主键。你可以使用主键来查询数据。
- **外键：**外键用于关联两个表。
- **复合键**：复合键（组合键）将多个列作为一个索引键，一般用于复合索引。
- **索引**：使用索引可快速访问数据库表中的特定信息。索引是对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种结构。类似于书籍的目录。
- **参照完整性:** 参照的完整性要求关系中不允许引用不存在的实体。与实体完整性是关系模型必须满足的完整性约束条件，目的是保证数据的一致性。
- ==**注意**：==
	1. sql大小写不敏感，一般地关键字大写，其他小写
	2. sql以分号作为语句结束，换行不影响sql语义

### 